En Unity 3d estoy haciendo un videojuego de futbol. ahora estoy programando la IA de los jugadores. estoy calculando qué zonas del campo son útiles para realizar un pase, es decir, que el jugador atacante llegue antes que un defensa y también que llegue antes que el balón.
Los defensas no tienen que ir hacia el punto sino que pueden cortar la trayectoria del balón(en cualquier punto de la trayectoria si consigue alcanzar el balón, a estos puntos los llamaremos "puntos de corte").
Tengo una lista de puntos con un peso cada uno con su importancia(el peso será en función de la distancia del pasador al punto y distancia del punto a la portería defensiva. este peso ya estará calculado) donde ya se tiene calculado el tiempo que tarda cada defensor en llegar a su punto de corte y atacante en llegar a ese punto.(estos cálculos se hacen en paralelo)(cada punto se calcula en paralelo)(si ningún defensa puede cortar el pase se considerará un punto valido para realizar el pase)
Hay dos pases posibles por cada punto(uno sobre el suelo y otro parabolico).si por el suelo algún jugador puede cortar el pase se calcula el pase parabolico para comprobar si ningún defensa corta el balón.
Antes de que el atacante llegue al balón para realizar el pase, los jugadores atacantes y defensores pueden empezar a moverse hacia los puntos(si es defensa el punto de la trayectoria donde llegue al balón)(es decir, los jugadores pueden empezar a moverse antes de que el jugador, que va a realizar el pase, reciba el balón).
Cosas que ya se tienen calculadas:
El tiempo que tarda el balón en llegar al punto, la velocidad inicial del pase y la posición inicial del balón.
El tiempo que tarda el pasador en llegar al balón para realizar el pase.
La distancia espacial que hay entre el defensa cuando llega al punto de corte más óptimo y el balón(si es positiva quiere decir que llega antes que el balón y si es negativa llega después del balón), todo ello teniendo en cuenta que va en linea recta(va desde el principio hacia esa posición).
Ahora viene lo que tienes que hacer:
Después de calcular el peso de los puntos hay ciertas inconsistencias en los cálculos porque cuando un defensa se mueva hacia un punto de corte eso significa que el tiempo que tarda en llegar a otro varía(a cambiado de posición) por lo tanto el otro punto podría utilizarse para dar un pase ya que a lo mejor el defensa ya no llega si se dirige hacia el primer punto.
Otra cosa a tener en cuenta es que puede que los defensas lleguen antes que el balón, por lo tanto tienen un margen de tiempo y en vez de moverse en linea recta hacia el punto de corte pueden desviarse y acercarse a otro punto de corte, asi llegara al primer punto de corte(por el margen de tiempo) y estar mas cerca de otro punto de corte(con peso menor) pero que también puede ser peligroso (a lo mejor los atacantes optan por esa opción si el primer punto no es viable). 
Los puntos de corte pueden variar en este proceso, ya que los puntos de corte iniciales se calculan presuponiendo que van en linea recta, ahora se desvian un poco para intentar alcanzar otros puntos de corte. Te pasare las funciones que predicen la trayectoria del balón y el movimiento del jugador.
Lo que quiero que calcules es la posición hacia donde se tiene que mover el defensa para que, cuando el pasador reciba el balón, el defensa pueda llegar al máximo numero de puntos de corte posibles respetando la prioridad( es decir, si un punto A tiene mayor peso que un punto B, se deberá priorizar que un defensa llegue al punto A pero si le sobra tiempo podrá desviarse hacia el punto B).
Ten en cuenta que hay varios defensas y que los puntos podrán repartirse entre varios defensas, es decir, si un defensa no llega a un punto a lo mejor puede llegar otro.
Los jugadores se mueven de cierta forma(no tienen un movimiento simple sino que es algo mas complejo) y te pasare las funciones que calculan cuanto tiempo tarda en llegar a un sitio dadas unas condiciones iniciales.
Antes de pasarte mi código actual para que desarrolles lo que te pido quiero ver si has entendido lo que te he dicho.